Hola Buenos dias o tardes en estos momentos procederemos a realizar 
una breve explicacion o resumen de varios puntos importantes del 
lenguaje de programacion JavaScript.

variables: una variable es como una memoria para nuestro codigo que la
usamos para almacenar algo que usaremos mas tarde, un ejemplo similar a
una variable es cuando usamos la calculadora pero hablo especificamente 
de la que tienes dos memorias con entretadas y salida para recordar el 
calculo matematico que usamos anteriormente de una forma sencilla.

Strings: los strings son bloques de texto que siempre los definiremos en
comillas simples o dobles, la cual usaremos en operaciones como concatenar 
o dividir cadenas de texto, extraer parte de un texto clave en nuestro codigo.

Funciones (argumentos, return)
-Funciones: las funciones son una parte importante en JavaScript, ya que estos los
usamos para invocar objetos en nuestro codigo; una funcion siempre iniciara por 
"FUNCTION" pero escrita en minuscula la cual le dice a nuestro codigo que iniciaremos 
y podriamos decir que en cierta forma debemos darle prioridad a ello, despues de llamar
la funcion o nuestro objeto invocable debemos darle un nombre a nuestra funcion 
si queremos o para no olvidarnos de lo que hace podemos nombrar dicha funcion con 
activadad a realizar despues de invocarla.

argumentos: en function, un argumento es como una variable ya puede ser en texto o 
numerica es decir si nuestra funcion es saludar, seria "function saludar(nombre) {}" 
es este caso nuestro argumento seria nombre porque es la invocacion que deseamos mostrar
con nuestra funcion.

return: cuando usamos return, es porque queremos que nuestro codigo nos devuelva un resultado
a la operacion que realizamos anteriormente, es decir:


"esta nuestra funcion       esto nuestro argumento
function restarNumeros      (x, y) {

    codigo de nuestra operacion a realizar
    var resta = a - b;

    con return, nuestro codigo nos devolvera el resultado de la operacion anterior
    resturn resta;
}

Declaraciones if: con podemos declarar con mayor facilidada los valores booleanos es decir,
if (si), con lo cual quiero decir ejemplo

para realizar este curso debemos ser mayores de 18

function cursoHenry(edad) {

es decir si edad mayor a 18 es posible hacer el curso
    if (edad>18){
        return true;
    }
    return false;
}

es decir invocamos cursoHenry('ingresamos edad' 22) true.
quiere decir si podemos hacer curso en henry 

Valores booleanos (ture, false): este caso los valores booleanoos serian como los codigos 
binarios ya que 1 activo y 0 desactivar, lo que quiero decir es que con los valores booleanos
podemos decir que cierta cosa es verdadera o falsa en la operacion.